---
layout: post
title: "two"
date: 2014-5-21
excerpt: "第二月总结(一)"
tags: [sample post, readability, test]
comments: true
---

## JS简介及特点
  JavaScript语言的前身叫作Livescript。自从Sun公司推出著名的Java语言之后，Netscape公司引进了Sun公司有关Java的程序概念，将自己原有的Livescript 重新进行设计，并改名为JavaScript。
  JavaScript是一种基于对象和事件驱动并具有安全性能的脚本语言，有了JavaScript，可使网页变得生动。使用它的目的是与HTML超文本标识语言、Java 脚本语言一起实现在一个网页中链接多个对象，与网络客户交互作用，从而可以开发客户端的应用程序。它是通过嵌入或调入在标准的HTML语言中实现的。 

## Javascript语法
  定义：javascript是一门客户端的脚本语言，可以嵌套到html里面，浏览器能直接解析
  特点：JavaScript是一种基于对象和事件驱动并具有安全性能的脚本语言
  作用：制作网页特效、实现表单验证、增加浏览器与用户交互的动态效果
  使用方法:在html页面写script标签并引入js脚本

## javascript的数据类型
   
   1．数值型：例如 3  5  1.2  3.4
   2．布尔：两个值真或假，如true或false 
   3．字符串：例如: ‘I am a jelly doughnut’由一个或多个字符组成,
       用单引号或双引号引起来的一系列的字符(也可以称之为一个    字符串对象）
   4．空值：用关键字NULL表示．如果变量声明但是没有赋值就是这个类型
   5． 未定义：用关键字undefined表示，如果变量未声明则就是未定义类型
   6． 数组：用new Array()声明的就是数据(也可以称之为一个数组对象)
   对象：{}使用一对花括号声明的就是一个对象

##  parseInt、parseFloat、isNaN函数
     parseInt()：将字符串转化为整形型要转换为数字的字符串）
     parseFloat()：将字符串转化为数值型
     isNaN : 如果值是 NaN， 那么 isNaN 函数返回 true ,否则返回 false。使用这个函数的典型情况是检查 parseInt 和 parseFloat 方法的返回值。

## JavaScript具有很多优点
    1.简单性 　JavaScript是一种脚本编写语言，它采用小程序段的方式实现编程，像其它脚本语言一样，JavaScript同样已是一种解释性语言，它提供了一个简易的开发过程。它的基本结构形式与C、C++、VB、Delphi十分类似。但它不像这些语言一样，需要先编译，而是在程序运行过程中被逐行地解释。它与HTML标识结合在一起，从而方便用户的使用操作.
    2.动态性　 JavaScript是动态的，它可以直接对用户或客户输入做出响应，无须经过Web服务程序。它对用户的反映响应，是采用以事件驱动的方式进行的。所谓事件驱动，就是指在主页中执行了某种操作所产生的动作，就称为“事件”。比如按下鼠标、移动窗口、选择菜单等都可以视为事件。当事件发生后，可能会引起相应的事件响应。
    3.跨平台性 　JavaScript是依赖于浏览器本身，与操作环境无关，只要能运行浏览器的计算机，并支持JavaScript的浏览器就可以正确执行。
    4.节省CGI的交互时间　 随着WWW的迅速发展有许WWW服务器提供的服务要与浏览者进行交流，确浏览的身份、需服务的内等等，这项工作通常由CGI/PERL编写相应的接口程序与用户进行交互来完成。很显然，通过网络与用户的交互过程一方面增大了网络的通信量，另一方面影响了服务器的服务性能。服务器为一个用户运行一个CGI时，需要一个进程为它服务，它要占用服务器的资源(如CPU服务、内存耗费等)，如果用户填表出现错误，交互服务占用的时间就会相应增加。被访问的热点主机与用户交互越多，服务器的性能影响就越大。
    JavaScript是一种基于客户端浏览器的语言，用户在浏览中填表、验证的交互过程只是通过浏览器对调入HTML文档中的JavaScript源代码进行解释执行来完成的，即使是必须调用CGI的部分，浏览器只将用户输入验证后的信息提交给远程的服务器，大大减少了服务器的开销。